Hasta ahora, en esta sección sobre variables,
hemos estado bastante limitados con el número
de tipos de datos que hemos visto desde Python.
Y por eso quería tener una guía dedicada
que proporcionara una vista general de alto nivel
de lo que son los principales tipos de datos
y en qué se diferencian entre sí
para que sepas cómo usarlos.
Como puedes ver aquí, he enumerado
los nueve tipos principales que puedes usar en Python.
Ahora, como Python está mecanografiado dinámicamente,
significa que puedes guardar cada uno
de estos tipos de datos en una variable
y Python lo deducirá automáticamente,
basado en cuál es el valor, qué tipo
de datos utilizar.
Y así, el elemento más importante aquí
es entender cómo están representados
y también cómo se pueden utilizar
y es por eso que vamos a seguir esto
con una implementación práctica.
Comenzando en lo más alto de la lista con booleanos,
un booleano es un valor verdadero o falso.
Así que si tienes una situación como, digamos,
tienes una entrada en el blog y quieres
la capacidad de decir:
¿Este artículo del blog está publicado o no?"
Podrías decir que podrías almacenar un booleano
y tenerlo en falso hasta que el artículo sea publicado.
Ese sería un ejemplo de cómo se puede usar un booleano.
Ahora un número es una parte increíblemente compleja
dentro de Python y, de hecho, vamos a
tener una sección entera dedicada
a cómo puedes trabajar con los números porque
Python tiene una de las mejores APIs
de los modernos lenguajes de programación
de propósito general
con el trabajo con números
y es una de las principales razones
por qué Python es tan popular para el aprendizaje automático
porque tiene tantas opciones y bibliotecas diferentes
que puedes usar con números y así los números
pueden ser cualquier cosa, desde números enteros estándar
que sería como 1, 2, y 3
hasta llegar a grandes números de tipo decimales
y números de tipo flotante y cualquier cosa
que puedas imaginar y, además de eso,
los números también se pueden conectar
a tipos aún más potentes
de bibliotecas basadas en números, y así sucesivamente,
vamos a llegar a eso
en la sección de números pero, por ahora,
sólo sé que los números pueden ser de todo tipo
de diferentes elementos, entre los que se incluyen
elementos, incluso fracciones, y así
que vamos a revisar, en nuestro ejemplo,
sobre cómo se puede representar eso.
Moviendo hacia abajo la línea,
el número 3 es el tipo de datos de cadenas.
Las cadenas pueden ser de cualquier tipo
de secuencia de bytes
así que esto podría ser algo tan directo como un nombre
que es lo que ya hemos visto como ejemplo
pero esto también podría ser un documento HTML completo
así que hay todo tipo de formas diferentes
donde puedes integrar cadenas de texto
en tu programa y típicamente,
estas cadenas están envueltas
con comillas simples o dobles.
Bajando la línea, cuarto en la lista,
son bytes y matrices de bytes.
Ahora los bytes son un tipo de datos que probablemente
no entenderás hasta que no te metas en
un complejo desarrollo de Python
y empieces a realizar tareas
como ser capaz de reorganizar una secuencia de bytes
o trabajar con imágenes a un nivel literalmente de bytes
y así que esto es algo en que no vamos
a hablar mucho en este curso
pero es bueno entender exactamente
qué bytes están en un nivel alto, y luego más adelante,
cuando entres en un desarrollo más avanzado
entonces podrás ver cómo pueden ser implementados
y los tipos de ejemplos en los que deseas utilizarlos.
Como la mayoría de los tipos de lenguajes
generados dinámicamente,
Python, Ruby, y esos tipos de lenguajes,
Python tiene un concepto de Ninguno.
Cada tipo de lenguaje que se escribe dinámicamente
típicamente tiene un ninguno o un nulo
o ese tipo de datos
y eso es exactamente lo que Python tiene aquí.
Y la razón por la que siempre querrías
usar un tipo de datos Ninguno es, digamos,
cuando deseas definir una variable
pero aún no quieres establecer su valor,
está perfectamente bien establecer su valor igual a ninguno
y luego, más tarde, puedes reordenarla y decir,
"Bien, ya no queremos que sea ninguno.
Ahora queremos cambiarlo por otra cosa"
Así que, por ejemplo, digamos que tienes algún tipo
de formulario y el formulario no tenía
cualquier cosa escrita en él desde el principio,
puedes decir que cada uno de los valores
utilizados en el formulario
son ninguno, y hasta que no lo sean más.
Así que, en otras palabras, cuando un valor
ha sido escrito allí, entonces puedes ir
y sacarlo con una cadena
o un entero o algo así.
Y entonces eso cambiará el tipo de datos
pero es bueno tener un tipo de datos ninguno
porque entonces siempre puedes comprobarlo.
Y si eres nuevo en programación
o nuevo en Python, eso puede sonar
como si no fuera el tipo de herramienta más útil
pero los tipos de programas más complejos
en los que ingresas,
te das cuenta de que ser capaz de comprobar
para ver si se ha fijado un valor o si un valor sigue siendo
un valor ninguno es en realidad bastante útil.
Ahora los siguientes 4 tipos de datos caben todos dentro
de una sola categoría que es la categoría de
estructura de datos.
Listas, Tuplas, Conjuntos y Diccionarios
son cuatro maneras en las que puedes gestionar colecciones
dentro de Python y vamos a
tener una sección completamente, muy grande
dedicada a las colecciones porque éstos son
uno de los bloques de construcción más grandes
cuando se trata de construir aplicaciones web
para implementar el aprendizaje automático,
todos esos tipos de temas
requieren un conocimiento muy profundo
de las estructuras de datos.
Estos también son bastante complejos,
no vamos a entrar en detalles ahora
porque no estamos listos para ello.
Todavía hay muchos elementos diferentes que necesitamos
aprender antes de que podamos entrar en ellos
pero, como nivel alto, una lista es similar a un matriz
en otros lenguajes de programación.
Te da una lista de artículos.
Tuplas y los conjuntos son similares a las listas
pero tienen algunas características únicas
y hablaremos de ellos en esa sección.
Y los diccionarios, los diccionarios son muy diferentes
de las primeras tres opciones, los diccionarios te dan
la capacidad de tener pares de valores clave.
Así que, si vienes del lenguaje de programación Ruby
y estás familiarizado con la estructura de datos hash,
muy similar, y por lo tanto esos son
los cuatro tipos de datos principales
de la estructura de datos,
y como he dicho, hablaremos de eso en detalle más tarde.
Ahora voy a darnos un poco
de espacio aquí y vamos a
construir un programa que utilice múltiples tipos de datos.
Vamos a usar un booleano, vamos a usar un entero.
Vamos a usar un flotante los cuales están dentro
del tipo de datos numéricos y luego vamos a
ver cómo podemos convertir cadenas
o debería decir convertir números para que
puedan trabajar con cadenas y luego
vamos a volver y mostrar una cadena al final.
Vamos a construir una calculadora de propinas muy pequeña.
Así que voy a decir que vamos a comprobar para ver
si la comida está completa,
y si lo es, entonces va a ser verdadero.
Técnicamente, aún no hemos llegado a los condicionales
así que esto no está comprobando nada,
es simplemente dando un ejemplo
de cómo es un booleano para que nuestro sistema
revise para asegurarse de que una comida esté completa,
y lo que está marcado como verdadero, entonces va a
continuar, y si no, no nos va a dejar.
Ahora un elemento importante a tener en cuenta aquí
con booleanos es
la forma en que designas si algo es verdadero es con
una T mayúscula y luego sólo la palabra Verdadero.
Con Falso, es lo mismo,
así que va a ser una F mayúscula.
Ahora, si vienes de otros lenguajes de programación,
muchos otros lenguajes de programación
utilizan verdadero con minúsculas
y puedes ver que tenemos un tipo de comprobación aquí
para hacernos saber que Verdadero es probablemente
lo que estamos buscando
porque si tienes verdadero con minúsculas,
eso no va a funcionar, sólo un elemento importante
para saber cuando se trabaja con booleanos.
Ahora voy a usar sólo un número estándar
con un número entero así que voy a decir que
el subtotal es igual
a cien y ahora vamos a generar la propina.
Ahora la propina va a ser un múltiple
del subtotal por el 20% y así que hay un par
de maneras en que podemos hacer eso
con nuestro tipo de datos numéricos.
Puedo decir que la propina es igual a un subtotal de 0,20,
o técnicamente, el cero final no importa
así que sólo puedo decir 0,2 y sólo para asegurarme
que esto está funcionando, probémoslo aquí mismo.
antes de que lo terminemos, así que voy
a decir imprimir subtotal y puedes ver
que imprime cien, así que estamos bien
y ahora imprime la propina
y puedes ver que está a 20 dólares,
y notarlo automáticamente, no dijimos nada
de que esto es un flotante, sino porque añadimos el 0,2,
Python se dio cuenta dinámicamente de que estábamos tratando
con números de punto flotante y
agregó ese decimal para nosotros, así que eso es
una característica bastante buena de Python.
Así que aquí tenemos nuestra propina y ahora vamos a
añadir la propina a nuestro subtotal
así que voy a decir subtotal más la propina
y nos estamos metiendo en algunas cosas aritméticas
y vamos a, dentro de nuestra sección de números,
vamos a entrar en mucho más detalle
pero, por ahora, pensé que querrías
ver algo un poco más práctico
cuando se trataba de analizar tipos de datos.
Así que todo aquí está funcionando,
podemos probarlo diciendo imprimir total,
ejecutar, y puedes ver que tenemos nuestro número correcto.
Ahora lo que quiero es
hacer algo diferente y verás por qué.
Así que si digo que quiero un recibo,
y esto va a tener una cadena,
así que dirá, "Tu total es"
y voy a añadir un espacio,
un más y luego voy a poner "total".
Ahora, si trato de imprimir esto, vamos a
encontrarnos con un pequeño error, así que voy a
presionar Enter y puedes ver que tenemos un error aquí.
Dice que el rastreo de la última llamada
en el archivo Python línea 15, así que nos está diciendo
justo aquí que el problema está en la línea 15
y entonces el tipo de error es en realidad
un TypeError y debe ser una cadena y no un flotante.
Así que, como puedes ver aquí,
cuando multiplicamos el subtotal
en un 20%, fuimos capaces de hacerlo correctamente
y la razón para eso es porque los flotantes
y los números enteros están dentro
del tipo de datos numéricos
y funcionarán así,
sin embargo, una cadena no puede combinarse con un número
y esa es la razón por la que estamos recibiendo este error.
No se deducirá que simplemente estamos deseando
ingresar este total y deslizarlo aquí dentro.
Ahora, más adelante en la sección de cadenas, voy a
repasar cómo podemos hacer esto
de una manera más limpia, pero por ahora lo que quiero
mostrarte es cómo puedes realmente convertir
un tipo de datos a otro.
Así que si digo, "Tu total es" puedo llamar un método
aquí llamado STR que es la abreviatura de Cadena
y luego puedo, usando los paréntesis, encerrar el total
dentro de eso, y lo que esto va a
hacer es, va a tomar el valor del total
y el tipo de datos, y va a convertirlo
a una cadena, y con esto igualando a una cadena,
ahora se puede combinar con todo lo demás.
Así que ahora, si presiono Enter, verás
que lo imprime y combina el tipo de datos numéricos.
Así que dice: "Tu Total es 120.0"
así que todo está funcionando correctamente.
Y antes de que terminemos con este tipo,
hay un pequeño cambio que quiero mostrarte,
y eso es, si recuerdas cuando dije que los números
pueden ser enteros, pueden ser flotantes,
e incluso pueden ser fracciones.
Bueno, justo aquí con el subtotal,
puedo cambiar este 20% para que sea un quinto,
y ahora, si pongo esto en marcha, va a seguir
dando exactamente el mismo resultado.
Así que, si hago eso, puedes ver que tu total es de 120.
Así que las opciones que puedes implementar
para los números es en realidad una lista bastante extensa
y puedas trabajar
con todo tipo de números diferentes
para realizar cálculos sobre ellos
y es una de las cosas que hace que
Python sea un lenguaje de programación tan popular.
Así que esta es la vista general
sobre los tipos de datos más populares
que se usan dentro de Python.